Olá, alunos do FIS, seja muito bem-vindo a mais um curso aqui.
E hoje vamos falar sobre carta de correção eletrônica.
Muito prazer, sou a professora Grazella Santos, especialista em tributos indiretos.
E hoje quero falar para vocês sobre como que nós precisamos avaliar se um erro
está factível a uma utilização de uma carta de correção, uma nota fiscal complementar FISCAL COMPLEMENTAR Ou seja, precisa ter um XML oficial emitido perante ao seu contribuinte sobre uma operação
para que haja hoje uma carta de correção eletrônica.
E quando vocês vinculam uma carta de correção eletrônica, isso representa um evento.
Ou seja, o XML oficial foi incluído um evento nele, informando então que houve uma inconsistência
e que está sendo alterado por meio de uma carta de correção. FISCO foram emitidos mais de 300 eventos de cartas de correção.
Isso mesmo.
Isso representa, então, para o Fisco,
um relato de inconsistência sobre a operação.
Então, pode ser que o Fisco comece a analisar e olhar a empresa de outra forma.
Então, atenção com a utilização da carta de correção.
Na verdade, a gente precisa trabalhar a conformidade sobre as operações para que a gente não precise de cartas de correção, de cancelamentos e de inutilização.
O fisco nos dá a possibilidade, mas obviamente a gente precisa trabalhar a conformidade
para que isso não aconteça.